HISTORIARUM [ΑΒ. xxxii. 235

finum venirent Ambracium; ipse, progressus mo·-
dicis itineribus , quarto die in monte Cercetio po-
suit castm, eodem Amynandro cum suis auxiliis
accit03 nou tam virium ejus egens, quam ut duces
in Thessaliam haberet. ab eodem consilio & pleri-
que Epirotarum voluntarii inter auxilia accepti.
XV. Primam urbium Thessaliae Phaloriam est ag·
gressus. duo millia Macedonum in praesidio habe·
bat, qui primo summa vi restiterunt, quantum ar-
ma, quantum moenia tueri poterant: sed oppugna-
tio continua ‚ non die ‚ non nocte remissa, (cum
consul in eo verti crederet ceterorum Thessalorum
animos , si primi vim Romanam non sustinuissent)
vicit pertinaciam Macedonum. Capta Phaloria, le-
gati a Metropoli & a Piera dedentes urbes venerunt.
venia eisdem petentibus datur. Phaloria incensa ac
direpta est. lnde AEginium petit. quem locum cum
vel modico praesidio tutum ac prope inexpugna-
bilem vidiss'et , paucis in stationem proximam telis
conjectis ⁵ ad Gomphorum regionem agmen vertit.
degressusque in campos Thess'aliae , cum jam omnia
exercitui deeffent ‚ quia Epirotarum pepercerat
agris ‚ explorato ante, utrum Leucadem, an smum
Ambracium onerariae tenuissent ‚ frumentatum Am-
braciam invicem cohortes misit. δέ est iter a Gom-
phis Ambraciam ‚ ficut impeditum ac difficile, ita
spatio perbrevi. Intra paucos itaque dies ‚ trans-
vectis a mari commeatibus ‚ repleta omni rerum
copia sunt castra. Inde Atracem est profeClus. de-
cem ferme millia ab Larissa abest: ex Perrhaebia
oriundi sunt: fita est urbs super Peneum amnem

