ψ T1T1L1V11

mea: formam Macedones primurn ‚ deinde Athenienses
mutarunt. Nam δ’ Macedones ⁷ curn ad conquerendas
Philippi injurias in cot socias nobis urbes veniffbm ‚
ultro accusando Romanos, d-fensionem ut accusatione
potiorem haberem ‚ ffcerunt .· fr A tlzenienfis in Deos
fizpercs inferosque nefanda atque inhumana fielera ejus
referendo, quid mihi aut cuiquam reliquerunt, quod ob-
jicere ultra poffi'rn? Eadem Cianos , Abydenm, AEneos,
Maronitas , Thasios ‚ Parios ‚ Samios, Larfflnfis , ,Mefi
simios ltine ex Achaja , existimate queri ,r graviora etiarn
acerbioraque eos, quibus nocendi majorem facultatem
habuit. Nam quod ad ea attinet, quat nobis objecit;
nisi gloria digna sunt, fateor ea defi’ndi non poffi.
Rhegium , δ’ Capuam, δ’ Syracusas nohis objecit. the-
glum ‚ Pyrrlzi bello, legio a nohis, R-'zeginis ipsss, ut
mitteremus, orantibus, in praefidium ntiffii, urbem, ad
quam defendendam miffa erat, per scelus poſjiedit. Corn·
probavimus ergo id facinus? an bello pcrlkcuti fielera-
tam legionem, itt potestatem nostram redafflarrz tergo δ’
cervicibus poerzas sociis pendere curn coegiſjbmus, ur-
bem, agros, sitaque omnia, curn libertate legibusque,
Rheginis reddidimus? Syracusanis opproffis ab extemis
tyrannis, quo indignius eſji’t, curn tuliffimus opem,
&fatigati prope per triennium terra marique urbe muni-
tiffima oppugnanda effemus, cum jam ipſs Syracusani
sirvire tyrannis, quam capi a nobis mall-snt, captant
iisdem armis (⁶3⁴ liberatam urbem reddidimus. Neque
infitias imus , Siciliam provinciam nostram effe, Θ
civitates, quae in parte Carthaginiensium fuerunt, 6³
uno animo cum illis adversus no's bellurn gqffirunt ‚sti-
pendiarias nobis ac vetii-galas effi. quin contra, lzoc ἑ·

