HisTomARUM ΜΒ. xxix. ης

cum longe maximus omni-um aetatis suae regum hic
fuerit ‚ plurimumque rem Romanam juverit, ope-
1·ae pretium videtur excedere paululum ad enarran-
dum ‚ quam varia fortuna usus fit in amittendo re-
cuperandoque paterno regno. Militanti pro Car-
thaginienfibus in Hispania pater ei moritur: Galae
nomen erat. Regnum ad fratrem regis (malem,
pergrandem natu ‚ (mos ita apud Numidas est) per-
venit. haud multo post, OEsalce quoque mortuo ‚
major ex duobus filiis ejus Capusa ‚ puero admo—-
dum altero , paternum imperium accepit. Ceterum
cum magis jure gentis, quam auiioritate inter suos
aut viribus, obtineret regnum3 exstitit quidam ‚
Mezetulus nomine, non alienus sanguine regibus, ‘
familiae semper inimicae ‚ ac de imperio varia for-
tuna cum iis, qui tum obtinebant, certantis. 1⁵2,
concitatis popularibus , apud quos , invidia regum,
magnae auCtoritatis erat, castris palam positis, de-
scendere regem in aciem, ac dimicare de regno
coegit. in eo proelio Capusa cum multis principum
cecidit, gens Maffylorum omnis in ditionem im-
periumque Mezetuli conceffit. regio tamen nomine
abstinuit3 contentusque nomine modico tutoris,
puerum Lacumacen, qui stirpis regiae supererat,
regem appellat. Carthaginiensem nobilem feminam ‚
sororis filiam Hannibalis, quae proxime (Esalci regi
nupta fuerat, matrimonio fibi jungit, spe Cartha-
ginienfium societati53 δε cum Syphace hospitium
vetustum legatis miffis renovat, omnia ea auxilia
praeparans adversus Mafinifi'am.

XXX. Et Masinissa, audita morte patrui, dein

