50 T1T1L1V11

paucis ipse effugit. Dum haec ad Baetim fluvium
geruntur, Laelius interim , freto in oceanum eve-
tius, ad Carteiam claffe acceffit. Urbs ea in ora
oceani fita est ‚ ubi primum e faucibus angustis
panditur mare. Gades, fine certamine, proditione
recipiendi, ultro qui eam rem pollicerentur, in ca-
stra Romana venientibus ‚ spes, ficut ante dietum
est ‚ fixerat. patefacta immatura proditio est ‚ com-
prehensosque omnes Mago Adherbali praetori Car-
thaginem devehendos tradit. Adherbal, conjuratis
in quinqueremem impositis, praemissaque ea, quia
⁴tardior, quam triremis ‚ erat, ipse cum οᾶο trire-
mibus modico intervallo sequitur. Jam fretum in-
trabat quinqueremis ‚ cum Laelius ‚ & ipse in quin·-
queremi e portu Cartejae ‚ sequentibus septem tri-
remibus ‚ evectus, in Adherbalem ac triremes in-
vehitur, quinqueremem satis credens deprensam ra-
pido in freto, {n adversum aestum reciprocari non
poffe. Poenus in re subita parumper incertus tre-
pidavit, utrum quinqueremem sequeretur, an in
hostes rostra converteret. Ipsa cunctatio facultatem
detrefilandae pugnae ademit. jam enim sub iem tel-i
erant, Sc undique instabant hostes. aestus quoque
arbitrium moderandi naves ademerat. neque erat
‘navali pugna fimum quippe ubi nihil voluntarium,
-nihil artis aut consilii effer. Una natura freti, aestus-
que totius certaminis potem, suis, alienis navibus
nequidquam remigio in contrarium tendentes inve-
hehat ‚ ut fugientem navem videres retro 'vortice
intortam victoribus illatam δέ sequentem, fi in
contrarium tra-stum incidisset maris, fugientis modo

 

